operazioni da effettuare sul model:

    griglia:
        - vedere lista nodi
        - aggiungere nodo
        - rimuovere nodo edge
        - richiesta dei sensori del nodo più vicino

    statistiche:
        - ricevere statistiche dal nodo coordinatore
        - inviare le statistiche agli analisti

Come eseguire da terminale:

    java $(cat exec-options) nome.della.classe argomenti ...

Tipi di messaggi che arrivano sulla porta di comunicazione tra nodi edge:
    - messaggi di WHOIS_COORD per quando un nuovo nodo chiede chi sia il coordinatore
    - messaggi di ELECTION per le elezioni
    - messaggi di STATS_UPDATE per inviare le proprie statistiche al coordinatore

Cosa fa un nodo edge quando si inserisce nella griglia:

    -riceve la lista di nodi edge dal server
    -fa partire un thread per ricevere messaggi dai nodi:
        questo thread inizializza un buffer condiviso su cui scrive i messaggi e fa partire un pool di N thread per gestirlo
    -fa partire un thread per ricevere messaggi dai sensori
    -se è da solo decide che è il coordinatore
    -se non è da solo prova a chiedere a tutti i nodi della lista chi sia il coordinatore:
        faccio un loop in cui finchè il coordinatore è null e ho nodi a cui chiedere mando messaggi,
        quando finisco la lista mi metto in attesa (per al massimo x secondi). Se ricevo il messaggio dal coordinatore bene, altrimenti indico un'elezione.
